Mixins Sass

A diretiva @mixin permite criar código CSS que deve ser reutilizado em todo o site.

A diretiva @include é criada para permitir que você use (inclua) o mixin.

Definindo um Mixin
Um mixin é definido com a diretiva @mixin.

Sass Sintaxe @mixin:

@mixin name {
  property: value;
  property: value;
  ...
}

O exemplo a seguir cria um mixin chamado "important-text":

Sintaxe SCSS:

@mixin important-text {
  color: red;
  font-size: 25px;
  font-weight: bold;
  border: 1px solid blue;
}

Dica: Uma dica sobre hífens e sublinhados no Sass: 

Hífens e sublinhados são considerados iguais. Isso significa que @mixin importante-texto { } e @mixin importante_texto { } são considerados como o mesmo mixin!


Usando um Mixin

A diretiva @include é usada para incluir um mixin.

Sass Sintaxe @include mixin:

selector {
  @include mixin-name;
}

Então, para incluir o mixin de texto importante criado acima:

Sintaxe SCSS:

.danger {
  @include important-text;
  background-color: green;
}